Ursäkta, vad handlar dagens video om? Snälla, säg vad dagens video är!
Både casualt och artigt.
Scen 1: Hur du spenderar din helg
Öh, tack för idag.
Har du lite tid just nu?
Ja, det är lugnt.
Är det något du behöver?
Jo, det är faktiskt om nästa ledighet.
Ledigt, säger du?
Har du några planer?
Nej, ingenting alls.
Jag har alltid tråkigt.
Jaså, är det så?
Vad brukar du göra på helgerna?
Jag tittar ofta på film hemma.
Film, säger du?
Det låter trevligt.
Vilken sorts filmer tittar du på?
På sistone har jag tittat mycket på gamla japanska animer.
Anime, alltså?
Jag gillar också anime!
Verkligen?
Det gör mig så glad!
Mm.
På mina lediga dagar tittar jag också ofta på det.
Har du någon film att rekommendera?
Låt mig se...
Vad sägs om en Ghibli-film?
Ghibli, alltså?
Musiken är så vacker, jag älskar det.
Ja, verkligen underbart, eller hur?
Vad brukar du göra efter filmen?
Jag går oftast på promenad.
Promenad, säger du?
Var brukar du gå?
I parken här i närheten.
Den är så lugn och trevlig.
Det låter härligt.
Motion är ju viktigt.
Ja.
Efter det handlar jag på mataffären.
Handla, alltså?
Lagar du alltid mat själv?
Mm.
Bara på helgerna lagar jag lite.
Imponerande!
Vad brukar du laga för mat?
Jag gör ofta curry.
Curry, säger du?
Det är ju gott!
Jag gillar det också.
Eftersom jag gör kryddblandningen själv blir det extra gott!
Va, börjar du med kryddorna?
Det är verkligen på riktigt.
Det är min hobby, så det är roligt.
Jag lagar aldrig mat alls.
Jag äter alltid ute.
Äter du ute?
Finns det någon restaurang du ofta går till?
Ja.
En italiensk restaurang nära stationen.
Italiensk mat, alltså?
Är pastan god?
Mm.
Pizzan är också jättegott.
Nu blev jag sugen på pizza.
Faktum är att den där restaurangen också är känd för sitt vin.
Vin, säger du?
Dricker du ofta alkohol?
Bara lite på helgerna.
Jaså.
Jag gillar också alkohol.
Ska vi inte gå dit tillsammans någon gång?
Åh, det låter bra!
Vi måste absolut gå.
När passar det?
Hur är det med nästa fredag?
På fredag är jag lite upptagen med jobbet.
Jaså.
Hur är det med lördag kväll då?
Lördag kväll, alltså?
Ja, det går bra.
Uppfattat.
Då bokar jag bord.
Tack så mycket.
Jag ser verkligen fram emot det.
Vi ska äta god pizza.
Hur är det med spärren vid stationen?
Klockan halv sju, passar det?
Tack på förhand.
Dagens videoskript kan laddas ner från beskrivningen och topkommentaren.
Scen 2: Hur man tillbringar helgen / Så här spenderar du din helg
Hej, bra jobbat idag.
Har du lite tid nu?
Ja, det är lugnt.
Något du behöver?
Öh, det handlar om nästa ledighet.
Ledighet?
Har du några planer?
Nja, inga alls.
Jag har alltid tråkigt.
Jaha, så är det.
Vad brukar du göra på helgerna?
Jag tittar ofta på film hemma.
Film, alltså?
Gilla.
Vilken sorts film tittar du på?
På sistone har jag ofta tittat på gamla japanska animer.
Anime, alltså.
Jag gillar också anime.
Verkligen?
Det gör mig glad.
Mm.
På helgerna tittar jag också ofta på anime.
Har du någon rekommenderad film?
Hmm.
Hur är det med Ghibli-filmer?
Ghibli, ja.
Musiken är så vacker, jag älskar den.
Mm.
De är verkligen fantastiska.
Vad brukar du göra efter att ha sett en film?
Oftast går jag på promenad.
Promenad, alltså.
Var brukar du gå?
I parken i närheten.
Den är väldigt lugn och skön.
Det låter härligt.
Motion är viktigt.
Efter det handlar jag på mataffären.
Handla, alltså.
Lagar du alltid mat själv?
Öh, jag lagar bara lite på helgerna.
Imponerande.
Vad brukar du laga?
Ofta lagar jag curry.
Curry, alltså.
Den är god.
Jag gillar också curry.
Eftersom jag gör kryddblandningen själv blir den extra god.
Va?
Från grunden, med kryddor?
Det är på riktigt.
Det är min hobby.
Det är roligt.
Jag lagar aldrig mat själv.
Jag äter alltid ute.
Äta ute, alltså.
Har du någon favoritrestaurang du brukar gå till?
Mm.
Den italienska restaurangen nära stationen.
Italiensk mat, alltså.
Är pastan god?
Mm.
Pizzan är också jättegott.
Nu blev jag sugen på pizza.
Faktum är att deras vin också är känt.
Vin, alltså.
Dricker du ofta alkohol?
Bara lite på helgerna.
Jaha.
Jag gillar också alkohol.
Ska vi gå dit tillsammans någon gång?
Gilla.
Gärna!
När passar det bra?
Hur blir det med nästa fredag?
På fredag har jag lite mycket att göra på jobbet.
Jaha.
Hur är det med lördag kväll då?
Lördag kväll, alltså.
Mm.
Det går bra.
Okej.
Då bokar jag bord.
Tack!
Jag ser verkligen fram emot det.
Mm.
Jag med!
Vi äter god pizza.
Mm.
Var ska vi träffas?
Hur är det vid spärren på stationen?
Gilla.
Vilken tid passar?
Klockan halv sju på kvällen, kanske?
Mm.
Halv sju, alltså.
Okej.
Vi ses nästa vecka!
Tack.
Mm.
Tack själv!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Så väljer du en arbetsväska / How to Choose a Work Bag
Ursäkta, jag letar efter en väska.
Välkommen! Hur kan jag hjälpa till?
Vilken typ av väska söker du?
En väska jag kan använda på jobbet.
Jaså.
Hur stor ska den vara?
Jag vill ha en storlek där en dator får plats.
Jag förstår.
Vi har några olika här.
Tack så mycket.
Det finns många att välja på.
Jag tittar ofta på film hemma.
Vilken färg föredrar du?
Svart eller brun passar bra.
Vilken sorts film tittar du på?
Åh, den här designen är väldigt enkel och snygg.
Ja, den är väldigt populär för arbetsbruk.
Får jag prova att hålla den?
Självklart.
Varsågod.
Hmm, den är lite tung.
Det är en skinnväska, så den kan vara lite tyngre.
Eftersom jag ska bära den varje dag, föredrar jag något lättare.
Jag förstår.
Hur är den här nylonväskan istället?
Åh, den här är väldigt lätt!
Ja.
Den är av nylon, så den klarar regniga dagar utan problem.
Det är ju praktiskt.
Hur många fickor har den?
Två på utsidan och tre på insidan.
Det är många!
Får en penna plats?
Ja.
Det finns till och med en liten ficka för pennor.
Imponerande!
Men den är lite stor.
Om du har en stor dator är den här storleken trygg att ha.
Faktum är att min dator är väldigt liten.
Lagar du alltid mat själv?
Öh, jag lagar bara lite på helgerna.
Är det sant?
Vad brukar du laga?
Här är den.
Vad tycker du?
Åh, den här passar verkligen perfekt!
Mm.
Den passar er väldigt bra.
Tack så mycket.
Finns den i andra färger?
Svart, marinblå och grå – tre färger att välja på.
Marinblå är också fin.
Får jag titta lite på den?
Ja.
Ett ögonblick, tack.
Här är den i marinblå.
Marinblå känns ljusare och finare.
Låt mig se...
Den passar bra till vår- och sommarkläder också.
Då tar jag den i marinblå.
Hur mycket kostar den?
Den kostar 15 000 yen inklusive moms.
15 000 yen, alltså.
Den är lite dyr, men den verkar hålla länge.
Ja.
Den är väldigt hållbar, så du kan använda den länge.
Uppfattat.
Bara lite på helgerna.
Jag förstår.
Jag hämtar en ny.
Ja.
Tack.
Betalar du med kort?
Eller kontant?
Öh... jag betalar med kreditkort, tack.
Jag tar ditt kort.
Kan du ange din pinkod, tack?
Ja.
Var det bra så?
Tack så mycket.
Här är kvittot.
Och här är din vara.
Tack så mycket för idag.
Nej, tack själv för allt.
Scen 4: Att välja en arbetsväska / Choosing a Work Bag
Du, jag letar efter en ny väska.
Välkommen! Kom in.
Vad letar du efter för sorts väska?
Jo, det är en väska jag ska använda till jobbet.
Jaha. Vilken storlek är bra?
Jag vill ha en som får plats med en dator.
Jag förstår.
Här har vi några olika modeller.
Tack!
Det är många alternativ.
Mm.
Vilken färg gillar du?
Svart eller brun skulle vara bra.
Vad sägs om den här svarta väskan?
Åh, designen är väldigt enkel och fin.
Mm.
Den är mest populär för jobbet.
Får jag prova att hålla den lite?
Självklart.
Varsågod.
Hmm, den är lite tung.
Eftersom det är en läderväska kan den vara lite tyngre.
Eftersom jag ska bära den varje dag, föredrar jag något lättare.
Jag förstår.
Vad sägs om den här nylonväskan då?
Åh, den är väldigt lätt!
Ja, eftersom det är nylon klarar den regn också.
Det är praktiskt.
Hur många fickor har den?
Två på utsidan.
Och tre på insidan.
Det är många!
Får en penna plats?
Mm.
Det finns en liten ficka för pennor också.
Imponerande.
Men den är lite stor.
Om du har en stor dator är den här storleken trygg.
Faktum är att min dator är väldigt liten.
Jaha, så är det.
Då finns det en ännu mindre storlek också.
Verkligen?
Jag skulle vilja se den.
Den här är det.
Vad tycker du?
Åh, den här är verkligen perfekt!
Mm.
Den passar dig jättebra.
Tack!
Finns det andra färger?
Svart, marinblå och grå – tre färger.
Marinblå är också fin.
Får jag titta på den lite?
Mm.
Ett ögonblick.
Här är den i marinblå.
Marinblå känns ljusare och finare.
Ja, det stämmer.
Den passar bra till vår- och sommarkläder också.
Då tar jag den i marinblå.
Hur mycket kostar den?
Den kostar 15 000 yen inklusive moms.
15 000 yen, alltså.
Den är lite dyr, men den verkar hålla länge.
Mm.
Den är väldigt hållbar, så du kan använda den länge.
Jag förstår.
Då tar jag den här.
Jag ska hämta en ny.
Mm.
Tack.
Vill du betala med kort?
Eller kontant?
Öh, jag skulle vilja betala med kreditkort, tack.
Mm.
Jag tar kortet.
Kan du ange din pinkod, tack?
Mm.
Var det bra så?
Tack!
Här är ditt kvitto.
Det här är dina varor.
Tack så mycket för idag!
Oj!
Tack för allt!
Scen 5: Morgonsamtal – Uppstigningstider
God morgon!
Det är väldigt kallt i morse, eller hur?
Usch, verkligen jättekallt!
Ursäkta, men vilken tid brukar du gå upp på morgonen?
Jag går alltid upp klockan sex.
Klockan sex?
Det är väldigt tidigt!
Ja, eftersom jag har långt till jobbet måste jag gå upp tidigt.
Jaså.
Jag går alltid upp halv åtta.
Halv åtta?
Det låter trevligt.
Är det nära från ditt hem till jobbet?
Ja, det tar ungefär tjugo minuter med tåg.
Wow, vad härligt!
För mig tar det en och en halv timme.
En och en halv timme?
Det måste vara jobbigt.
Ja, eftersom tåget alltid är fullpackat blir jag verkligen trött varje dag.
Vad brukar du göra på tåget?
Hmm, oftast läser jag nyheter.
På din smartphone?
Ja, och ibland pluggar jag engelska också.
Att plugga så tidigt på morgonen, imponerande!
Nej, jag tittar bara på glosor.
Jag sover nästan alltid på tåget.
Att sova är också viktigt.
Jag sover också ibland.
Äter du frukost varje dag?
Ja, det gör jag alltid.
Om jag inte äter får jag ingen energi.
Vad brukar du äta?
Ris eller bröd?
Oftast ris, natto och ägg.
En traditionell japansk frukost, va?
Väldigt hälsosamt.
Ja, jag är tacksam eftersom min fru lagar det åt mig varje dag.
Underbart!
Jag köper alltid bröd på närbutiken.
Närbutiksbröd är ju gott!
Ja, men jag borde nog äta mer grönsaker.
Låt mig se...
Vad sägs om att laga en stor sats grönsakssoppa på helgen?
Åh, det är en bra idé!
Ja, på morgonen är det bara att värma, så det är enkelt.
Jag ska prova att göra det nästa helg.
Åh, det är snart dags att jobba.
Ja, verkligen.
Då kör vi hårt idag också!
Scen 6: Morgonsamtal: Uppstigningstider / Morgonsamtal: När man stiger upp
God morgon.
Det är jättekallt i morse.
Mmm, verkligen kallt.
Du, vid vilken tid brukar du stiga upp på morgonen?
Öh, jag stiger alltid upp klockan sex.
Klockan sex, jaså.
Det är ganska tidigt.
Ja, jag måste stiga upp tidigt eftersom jag har långt till jobbet.
Jaha. Jag stiger alltid upp halv åtta.
Halv åtta, det är skönt.
Är det nära från ditt hem till jobbet?
Ja, det tar ungefär tjugo minuter med tåg.
Wow, vad härligt.
Jag har en och en halv timme till jobbet.
En och en halv timme, det är tufft.
Ja, varje dag är det fullpackat i tåget så jag blir helt slut.
Vad brukar du göra på tåget?
Låt se... Jag läser oftast nyheter.
På din smartphone?
Ja. Ibland pluggar jag också engelska.
Pluggar du på morgonen?
Imponerande.
Nej, jag tittar bara på glosor.
Jag sover nästan alltid på tåget.
Att sova är också viktigt.
Jag sover också ibland.
Äter du frukost varje dag?
Ja, jag äter alltid frukost.
Om jag inte äter får jag ingen energi.
Vad brukar du äta?
Ris, bröd...
Öh, oftast ris med natto och ägg.
En traditionell japansk frukost, va?
Den är hälsosam.
Ja. Jag är tacksam att min fru lagar den varje dag.
Det är underbart.
Jag brukar köpa bröd på närbutiken.
Bröd från närbutiken är också gott.
Ja. Men jag borde äta mer grönsaker.
Vad sägs om att laga en stor sats grönsakssoppa på helgen?
Åh, det är en bra idé!
På morgonen är det bara att värma, så det är enkelt.
Jag ska prova att göra det nästa helg.
Åh, det är snart dags att jobba.
Åh, det stämmer ju.
Då kör vi hårt idag också.
Ja, låt oss båda göra vårt bästa.
Scen 7: Helgens planer
Tack för idag.
Den här veckan är äntligen över, eller hur?
Ja, den här veckan har verkligen varit hektisk.
Verkligen, stort tack för ditt slit.
Öh, har du några planer för helgen?
Hm, på lördag ska jag städa och tvätta.
Vad gör du på söndag?
På söndag har jag inga särskilda planer.
Jag tänkte stanna hemma hela dagen.
Jaså.
Då, om du vill, ska vi gå på lunch?
Lunch?
Det låter trevligt.
Det skulle jag gärna vilja.
Tack så mycket.
Är det något speciellt du vill äta?
Jag har inte ätit kött på ett tag.
Kött, alltså.
Vad sägs om yakiniku (grillat kött)?
Yakiniku?
Det låter jättegott.
Det har öppnat en ny yakiniku-restaurang vid östutgången på stationen.
Åh, menar du den med den stora skylten?
Ja, precis den.
Lunchen ska visst vara väldigt billig.
Det är ju toppen.
Då går vi dit!
Uppfattat.
Vilken tid passar dig?
Klockan tolv på dagen, vad sägs om det?
Då kan det vara mycket folk.
Klockan halv tolv då?
Halv tolv, alltså.
Ja, det går bra.
Då ses vi vid spärrarna på stationen klockan halv tolv.
Uppfattat.
Ska vi fråga någon mer?
Om du vill kan vi fråga några fler?
Det låter trevligt.
Det är roligare när det är lite liv och rörelse.
Då skickar jag ett meddelande till alla senare.
Ja, gör det.
Om någon inte kan, går vi bara vi två.
Ja, det gör vi.
Har du några planer efter lunchen?
Nej, inget särskilt.
Då, ska vi gå och titta lite i butikerna i närheten?
Fönstershopping, menar du?
Det låter trevligt.
Ja, jag skulle vilja kolla lite på vårkläder.
Jag letar efter nya skor, så det passar mig perfekt.
Vad bra.
Då tar vi en promenad efter maten.
Ja, det kommer att bli en jätterolig söndag.
Ja, jag ser verkligen fram emot det.
Vi ses på söndag då.
Ja, var försiktig på vägen hem.
Tack så mycket.
Bra jobbat idag.
Scen 8: Helgens lunchplaner / Weekendlunchplaner
Bra jobbat.
Äntligen är veckan slut, eller?
Hmm, den här veckan har verkligen varit hektisk.
Verkligen, bra jobbat.
Har du några planer för helgen, förresten?
Öh, på lördag ska jag städa och tvätta.
Vad gör du på söndag?
På söndag har jag inga planer alls.
Jag tänkte stanna hemma hela dagen.
Jaha.
Vill du gå på lunch då, om du är sugen?
Lunch, alltså?
Gilla.
Absolut, jag skulle gärna vilja gå.
Tack!
Är det något speciellt du vill äta?
Jag har inte ätit kött på ett tag, faktiskt.
Kött, säger du?
Vad sägs om yakiniku (grillat kött)?
Yakiniku?
Det låter jättebra!
Det har öppnat en ny yakiniku-restaurang vid östgatan på stationen.
Åh, den med den stora skylten?
Ja, precis den.
Lunchen ska vara väldigt billig, har jag hört.
Det gör mig glad.
Då går vi dit!
Jag förstår.
Vilken tid passar?
Passar klockan tolv?
Tolv kanske är lite väl mycket folk.
Hur är det med halv tolv?
Halv tolv, då.
Ja, det är lugnt.
Då ses vi vid spärrarna på stationen klockan halv tolv.
Jag förstår.
Ska vi fråga någon mer?
Om du vill kan vi fråga några till?
Gilla.
Det är roligare med lite mer liv.
Då skickar jag ett meddelande till alla senare.
Ja, gör det.
Om någon inte kan så går vi bara vi två.
Ja, det gör vi.
Har du några planer efter lunchen?
Nej, inget särskilt.
Vill du gå och kolla på lite butiker i närheten efteråt?
Fönstershopping, menar du?
Gilla.
Ja, jag skulle vilja kolla på vårkläder.
Jag letar efter nya skor, så det passar perfekt.
Vad bra.
Då tar vi en promenad efter maten.
Ja, det känns som att söndagen kommer bli jätterolig!
Ja, jag ser verkligen fram emot det.
Vi ses på söndag då.
Ja, var försiktig på vägen hem.
Tack!
Bra jobbat.
Scen 9: Prat om Hokkaidoresan / En resa till Hokkaido
God morgon!
Du hade ledigt hela förra veckan, eller hur?
Ja, jag tog en veckas ledighet.
Åkte du någonstans på resa?
Öh, faktiskt så åkte jag till Hokkaido.
Hokkaido?
Det låter trevligt.
Vem åkte du med?
Jag åkte med familjen.
Åkte ni med flyg?
Ja, det tog ungefär två timmar med flyg från Tokyo.
Hur var vädret på Hokkaido?
Det var väldigt kallt.
Men snön var så vacker.
Snölandskap alltså?
Underbart!
Ja, jag badade i varma källor varje dag och tog det lugnt.
Varma källor?
Det låter underbart.
Så avundsvärt.
All trötthet från jobbet försvann.
Var maten god också?
Ja, krabba och laxrom var verkligen utsökt.
Havets skatter, med andra ord.
Åt du sådant varje kväll?
Ja, jag var mätt varje dag.
Åkte du inte skidor?
Nej, jag åkte inte skidor, men jag såg lite av snöfestivalen.
Snöfestivalen?
Det finns ju massor av stora snöskulpturer, eller hur?
Ja, på kvällen var de upplysta och det var väldigt magiskt.
Tog du många foton?
Ja, jag har ungefär 500 bilder på min smartphone.
500 bilder?
Det är ju väldigt många!
Ja, jag ska visa några under lunchrasten senare.
Det skulle vara jättekul.
Bara att höra om resan är tillräckligt roligt.
Faktiskt så köpte jag med mig kakor som souvenir till er alla.
Åh, tack så mycket!
Det är ju en klassisk souvenir.
Ja, det är en känd souvenir från Hokkaido.
Den här älskar jag.
Jag ska njuta av dem med kaffe senare.
Gör det gärna.
Nu känner jag att jag också vill åka till Hokkaido.
Det kan jag verkligen rekommendera.
På sommaren ska det vara svalt och skönt också.
Låt mig se...
Jag skulle vilja se lavendelfälten på sommaren.
Ja, det är säkert väldigt vackert.
Tack för att du berättade om din resa.
Ingen orsak, så nu kör vi igång och jobbar hårt igen från denna vecka.
Ja, låt oss göra vårt bästa.
Scen 10: Resa till Hokkaido
God morgon.
Du hade ledigt hela förra veckan, va?
Ja, jag tog en veckas ledighet.
Säg, åkte du någonstans på resa?
Öh, faktiskt så åkte jag till Hokkaido.
Hokkaido, jaså.
Gilla.
Vem åkte du med?
Jag åkte med familjen.
Åkte ni med flyg?
Ja, det tog ungefär två timmar med flyg från Tokyo.
Hur var vädret på Hokkaido?
Det var väldigt kallt.
Men snön var så vacker.
Snölandskap, alltså.
Det är underbart.
Ja, jag kopplade av i varma källor varje dag.
Varma källor, alltså.
Det är det bästa.
Det låter avundsvärt.
All min trötthet från jobbet försvann.
Var maten god också?
Ja, krabba och laxrom var verkligen utsökt.
Havets skatter, alltså.
Åt du det varje kväll?
Ja, jag var mätt varje dag.
Åkte du inte skidor?
Jag åkte inte skidor, men jag såg lite av snöfestivalen.
Snöfestivalen, alltså.
Det finns massor av stora snöskulpturer, eller hur?
Ja, på kvällen var de upplysta och det var väldigt magiskt.
Tog du många bilder?
Ja, jag har ungefär femhundra bilder på min smartphone.
Femhundra bilder, alltså.
Det är ett imponerande antal.
Ja, jag ska visa några på lunchen senare.
Det vore jättegott, tack.
Bara att höra om din resa är tillräckligt roligt.
Faktiskt så köpte jag med mig kakor som souvenir till alla.
Åh, tack så mycket!
Det är en klassisk souvenir.
Ja, det är en känd souvenir från Hokkaido.
Den här älskar jag.
Jag ska njuta av den med kaffe senare.
Ja, gör gärna det.
Nu känner jag verkligen för att åka till Hokkaido också.
Det kan jag verkligen rekommendera.
På sommaren är det svalt och skönt också, sägs det.
Ja, det stämmer.
Jag skulle vilja se lavendelfälten på sommaren också.
Ja, det måste vara vackert.
Tack för att du berättade om din resa.
Ja, då kör vi igång och jobbar hårt igen från denna veckan.
Ja, låt oss kämpa på.